# Strategy

Стратегия — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

Применимость:
1. Когда вам нужно использовать разные вариации какого-то алгоритма внутри одного объекта.
2. Когда у вас есть множество похожих классов, отличающихся только некоторым поведением.
3. Когда вы не хотите обнажать детали реализации алгоритмов для других классов.

Шаги реализации:
1. Определите алгоритм, который подвержен частым изменениям. Также подойдёт алгоритм, имеющий несколько вариаций, которые выбираются во время выполнения программы.
2. Создайте интерфейс стратегий, описывающий этот алгоритм. Он должен быть общим для всех вариантов алгоритма.
3. Поместите вариации алгоритма в собственные классы, которые реализуют этот интерфейс.
4. В классе контекста создайте поле для хранения ссылки на текущий объект-стратегию, а также метод для её изменения. Убедитесь в том, что контекст работает с этим объектом только через общий интерфейс стратегий.
5. Клиенты контекста должны подавать в него соответствующий объект-стратегию, когда хотят, чтобы контекст вёл себя определённым образом.

Преимущества:
1. Замена алгоритмов на лету.
2. Изолирование кода и данных алгоритма от других классов.
3. Использование делегирования вместно наследования. 

Недостатки:
1. Усложнение программы за введения дополнительных классов.
2. Клиент должен знать разницу между алгоритмами, чтобы выбрать нужный.
